---
layout: laravel
title: Laravel
subtitle: Concepts
cate:
    name: "컨셉"
    link: "/Laravel/Concepts"

submenus:
    -
        name: 설계컨셉
        link: /Laravel/Concepts
    -
        name: Request 라이프사이클
        link: /Laravel/Concepts/Request
    -
        name: 라이프사이클 개요
        link: /Laravel/Concepts/Request/Lifecycle
    -
        name: 서비스 프로바이더
        link: /Laravel/Concepts/Request/Providers
---

## 라이프사이클 개요
---
### 첫번째
라라벨 애플리케이션의 모든 요청에 대한 시작점은 public/index.php 파일입니다. 웹서버 (Apache / Nginx)의 설정에 따라 모든 요청은 이 파일에 전달됩니다. index.php 파일은 그다지 많은 코드를 가지고 있지 않습니다. 대신 프레임워크의 나머지 부분들을 로딩하기 위한 시작점이 됩니다.

index.php 파일은 컴포저가 생성 한 오토로더 정의를 로딩합니다. 그리고, bootstrap/app.php 스크립트에서 라라벨 애플리케이션의 인스턴스를 가져옵니다. 라라벨 자신의 첫 번째 동작은 서비스 컨테이너 인스턴스를 생성하는 것입니다.

### HTTP / Console 커널
다음으로 애플리케이션이 시작된 유형에 따라 전송된 요청을 HTTP 커널이나 콘솔 커널 둘 중 하나로 보냅니다. 이 두가지의 커널은 모든 요청의 흐름 중심에서 작동하게 됩니다. 여기에서는 app/Http/Kernel.php 에있는 HTTP 커널에 초점을 맞춰 봅시다.

HTTP 커널은 Illuminate\Foundation\Http\Kernel 클래스를 상속하고 있으며, 요청을 실행하기 전에 처리되는 bootstrappers (시작 코드)의 배열을 정의하고 있습니다. 이 시작 코드들은 에러 처리, 로그 설정, 애플리케이션 동작 환경의 감지 등 실제로 요청이 처리되기 전에 수행해야 되는 작업들을 의미합니다.

또한 HTTP 커널은 애플리케이션에서 요청이 처리되기 전에 통과해야하는 HTTP 미들웨어의 목록을 정의하고 있습니다. 이 미들웨어들은 HTTP 세션을 읽고/쓰고, 애플리케이션이 유지 관리 모드인지 확인하고, CSRF 토큰을 확인 하는 작업들을 처리합니다.

HTTP 커널의 handle 메소드의 사용법은 매우 간단합니다. 단순하게는 Request 를 받고 Response를 반환합니다. 커널을 애플리케이션 전체를 나타내는 하나의 큰 블랙 박스라고 생각해봅시다. HTTP 요청이 입력되면 HTTP 응답이 반환됩니다.

### 서비스 프로바이더
커널 부팅(부트스트래핑) 과정의 가장 중요한 것 중의 하나는 애플리케이션의 서비스 프로바이더를 로딩하는 것입니다. 애플리케이션의 모든 서비스 프로바이더는 config/app.php 파일의 providers 배열에 설정되어 있습니다. 먼저, 모든 서비스 프로바이더의 register 메소드가 호출되고, 이후에 등록 된 모든 서비스 프로바이더의 boot 메소드가 호출되어 집니다.

서비스 프로바이더는 프레임워크의 데이터베이스, 큐, validation, 라우팅 컴포넌트와 같은 다양한 컴포넌트의 부트스트래핑(부팅과 같은 기초 작업들)의 처리를 책임집니다. 프레임워크가 제공하는 모든 기능을 초기화 하고 설정하는 것으로, 서비스 프로바이더는 라라벨의 부팅(부트스트래핑) 과정에서 가장 중요한 기능이라고 할 수 있습니다.

### 요청 처리-디스패칭
애플리케이션이 부팅(부트스트래핑)되고 모든 서비스 프로바이더가 등록된 후, Request는 라우터 처리를 위해서 전달될 것입니다. 라우터는 라우팅 또는 컨트롤러로 요청-request을 전달할뿐만 아니라, 임의의 특정 라우트에 지정된 미들웨어도 실행합니다.


